「绫小路同学，能不能打扰你一下？」

来了，我所害怕的状况果然来了。

那家伙来到了若无其事装睡的我身旁。

恶魔登场，前来唤醒正在面对内心及现实社会状况(正在打瞌睡)的我。

我的脑中传来了萧士塔高维契的〈第十一号交响曲〉。现在的我，非常适合巧妙表现出人们被恶魔追赶、逃窜，以及宣告世界末日之绝望的这首曲子。

即使闭着眼我也可以感受到，站在我旁边的恶魔对奴隶的苏醒望眼欲穿，其散发的那股非比寻常的气场……那么，身为奴隶的我，该如何打破这个现况呢……

为了回避危险，我全速运转大脑，瞬间推导出答案。

结论是……我决定假装没有听到，并将此命名为「假睡」作战。用这招混过去。

若是温柔的女孩子，应该会说「真是的，真没办法耶〜吵醒你太可怜了，放你一马吧☆」，并且饶过我才对。

或者「……要是不起来就亲下去喽。瞅！」这样的模式也OK。

「现在起三秒之内，要是你不声明自己醒着，我就要对你加以制裁。」

「……制裁是什么啊！」

才间隔不到一秒，假睡作战就被识破了。我屈服于武力威胁之下。

即使如此也不把头抬起，算是我唯一的抵抗。

「看吧，果然醒着。」

「我已经充分了解到惹你生气的话会很可怕。」

「很好。那么能够占用你一些时间吗？」

「……如果我说不要呢？」

「我想想……虽然你没有权利拒绝，不过我应该会非常不高兴吧。」 接下来这家伙更继续说道：

「如果我变得不高兴，今后绫小路同学的校园生活也将招致巨大的阻碍。对了，例如像是椅子上被放置无数图钉、进厕所后被从正上方泼水，或是有时被圆规的针刺到等等诸如此类的现象。」

「这只是骚扰吧……不对，这岂不是霸凌吗！而且最后那个该说格外逼真吗？我记得我曾经被刺过耶！」

我无可奈何地从趴在桌上的状态挺起身子。

在正侧方，黑发飘扬，拥有美丽且锐利眼神的少女正俯视着我。

她的名字叫堀北铃音。就读高度育成高级中学一年D班，是我的同班同学。

「放心，刚才只是开玩笑的。我不会从正上方泼你水。」

「重点是图钉还有圆规的部分吧！你看这个！还留有被刺过的痕迹！要是变成永久性疤痕，你打算怎么负责啊？你说啊！」

我卷起右手袖子，把留有被刺痕迹的上臂伸到堀北眼前。

「什……！你是高中生吧？大人讲话就给我乖乖听！」

「证据呢？」

「咦——？」

「所以我说证据呢？你明明连证据都没有，就断定我是犯人吗？」

我的确没有证据。位于能用针刺我的距离内的就只有邻座的堀北。被扎到后确认周遭，是看到了堀北在调整圆规，然而这很难说是决定性的证据……

不过比起这个，我现在还有件非确认不可的事情。

「果然一定得帮忙吗？我有试着重新考虑，但还是——」

「喂，绫小路同学。边痛苦边后悔，以及边绝望边后悔，你比较喜欢哪个？你之前把不情愿的我给强行拉回，因此理所当然得负起责任。没错吧？」

堀北式的不合理二选一选择题被摆在眼前，看来要下这贼船似乎不会被允许。和这个恶魔订下契约，是我判断错误。我决定放弃，并臣服于她。

「……所以，请问我到底该做些什么？还有该怎么做呢？」

我战战兢兢地询问。事到如今，无论被要求什么，我都不会惊讶了。

结论是……我决定假装没有听到，并将此命名为「假睡」作战。用这招混过去。

真是的，为什么事情会变成这样？——就算不愿意，我也不禁再次回想。

「你现在坐的位子是博爱座喔，当然要让给年长者吧？」

我和这名少女的相遇，从现在算起正好是在两个月以前。那是入学典礼当天的事了……




1



四月。入学典礼。我坐在前往学校的公车上，随着车身摇摇晃晃。当我无意义地眺望着窗外街景变换来打发时间，搭公车的乘客也逐渐增加。

同车的乘客，几乎是身穿高中制服的年轻人。

等到发现时，车内的拥挤程度几乎差点让我误会，那些被工作追着跑、充满挫折感的上班族，会不会快要不小心犯下色狼行为。

在我前方不远处站着的老妇人，现在也像是快要跌倒般脚步不稳，让人觉得很危险。但既然知道是这般乘车率却还济上车，那也算是自作自受。

对运气好能确保座位的我来说，这些拥济都与我无关。

就让我忘了那名令人同情的老妇人，抱着清流般清爽的心情，等待抵达目的地吧。

今天晴空万里，真令人神清气爽啊，我简直快就这么睡着了。

然而，这份平静的心情却马上烟消云散。

即使如此也不把头抬起，算是我唯一的抵抗。




「你不觉得你应该让出座位吗？」




我一瞬间吓了一跳，睁开几乎快闭上的双眼。

咦，我该不会被骂了吧？

我如此心想，不过被劝告的人，好像是坐在稍微前方的男性。

一屁股坐在博爱座上的，是一个体格魁梧的年轻金发男子——应该说是个高中生。刚才那名老妇人就站在他的正侧边，而一旁则站了身穿OL风格的女性。

「坐在那边的你，难道没看见老奶奶很困扰吗？」

OL风格的女性，好像希望他将博爱座让给老妇人。

我稍微停在原地，做了口深呼吸，心想：「好，出发吧！」

OL的声音清楚传遍安静的车内，自然而然吸引了周遭的目光。

「嗯，是啊，我根本没打算让座。那又怎样？」

「真是个Crazy的问题呢，Lady。」

我想少年应该会生气或无视，不然就是乖乖服从，但结果都不对。少年咧嘴一笑，重新跷起二郎腿。

「为何我就非得把座位让给这位老妇人呢？根本就没有任何理由吧。」

四月。入学典礼。我坐在前往学校的公车上，随着车身摇摇晃晃。当我无意义地眺望着窗外街景变换来打发时间，搭公车的乘客也逐渐增加。

「你现在坐的位子是博爱座喔，当然要让给年长者吧？」

「无法理解呢，就算是博爱座，也不存在任何必须让座的法律义务。这时候要不要移动，是由目前拥有这个座位的我来判断。年轻人就得让位？哈哈哈！真是Nonsense的想法啊。」

这实在不像是高中生会有的说话方式。连头发都染成金色，有种不合时宜的感觉。

「我是个健全的年轻人，站着确实不怎么会感到不方便，但是显然比起坐着更耗体力。我不打算无意义地做这种没好处的事情呢。还是说，你会给我Tip呢？」

「这……这是对长辈讲话的态度吗！」

「长辈？你跟老妇人比我度过了更长的人生，这是很一目了然、无庸置疑的。但所谓长辈，是指地位较高的人喔。而且你也有问题，即使有年龄差距，你不也摆出一副极为狂妄自大、非常目中无人的态度吗？」

「长辈？你跟老妇人比我度过了更长的人生，这是很一目了然、无庸置疑的。但所谓长辈，是指地位较高的人喔。而且你也有问题，即使有年龄差距，你不也摆出一副极为狂妄自大、非常目中无人的态度吗？」

「什……！你是高中生吧？大人讲话就给我乖乖听！」

「好……好了啦……」

OL大动肝火，但老妇人似乎不愿意让事情闹得更大。她以手势安抚OL，然而，被高中生污辱的她似乎还是满肚子火。

「看来比起你，老妇人还比较明理。哎呀，日本社会还是有些价值呢。你就尽情地讴歌余生吧。」

少年露出莫名的爽朗微笑，接着就戴上传出轰轰噪音的耳机，开始听起音乐。鼓起勇气提出建议的那名OL，看起来很不甘心地咬牙切齿。

被比自己年纪还小的人，以根本就是强硬诡辩的说法给堵上嘴。少年自以为是的态度，想必让她相当生气吧。

即使如此也没回嘴，是因为她也不得不同意少年的说法。

不过比起这个，我现在还有件非确认不可的事情。

屏除道德问题的话，事实上的确没有义务让位。

「对不起……」

OL强忍泪水并向老妇人低声道歉。

少女满脸笑容地点头示意后，就在拥挤人群中开出一条路，引导老妇人前往空位。

这是一起发生在公车内的意外事件。老实说，没被牵扯进去真是让我松了口气。让不让老人座位，这种事情怎样都无所谓。

这场骚动，最后则由贯彻自我的少年划下了胜利的句点。就在在场的人都这么想时——

「那个……我也觉得大姊姊说得没错。」

「嗯，是啊，我根本没打算让座。那又怎样？」

有人伸出了意料之外的救援。这个声音的主人好像站在OL旁，看似下定了决心，提起勇气向少年搭话。是一个身穿和我同校制服的人。





「这回是个Pretty girl吗？看来今天我还真出乎意料地有异性缘呢。」

「从刚刚到现在，老婆婆看起来一直很难受。可以请你把座位让出来吗？那个，也许是我太多管闲事了，但我想这也能够当作是为社会贡献。」




少年「啪」地弹了手指。

「社会贡献吗？原来如此，是个相当有趣的意见。让位给年长者的确应该算社会贡献的一环。但是很可惜，我对社会贡献不感兴趣。我认为只要能满足自己就够了。还有另一点，在这么拥挤的车内，坐在博爱座上的我虽然成了众矢之的，可是放着其他一副事不关己、不发一语，而且赖在座位上的人们不管，这样好吗？如果有想珍惜年长者的想法，那我想不管是不是博爱座，都只是些芝麻小事。」

少女的想法没能传达，至始至终少年都不改其光明正大的态度。OL及老妇人也都无法回嘴，而强忍着不甘。

然而，迎面抵抗少年的少女，却没有因而灰心丧志。

「各位，请稍微听我说句话。请问有谁愿意把座位让给这位老婆婆呢？谁都可以，拜托了。」

今天晴空万里，真令人神清气爽啊，我简直快就这么睡着了。

要说出这句话，需要何等的勇气、决心，及体贴呢？这绝对不是件容易的事。少女也许会因为这种发言，而被周遭视为没常识、讨厌的存在。可是少女却无所畏惧，认真地向乘客诉说想法。

我虽然不是坐在博爱座上，但也坐在老妇人附近。只要在这时举起手，说声「请坐」就能平息骚动。那位年长者也就能好好放松筋骨了吧。

「对不起……」

可是不管是我还是附近的人，都没有半点动静。因为大家都判断没有让位的必要。刚才少年的态度及言行，虽然有些地方令人难以释怀，不过也让人觉得大致上没错。

「这只是骚扰吧……不对，这岂不是霸凌吗！而且最后那个该说格外逼真吗？我记得我曾经被刺过耶！」

现在的老人们，确实是一路以来支撑日本的不折不扣的功臣。

「那……那个，请坐。」

然而，我们年轻人却是今后将支撑起日本的重要人才。

考虑到目前逐年迈向高龄化社会，年轻人的价值可说是比过去更高了。

那么，到底现在比较需要老人还是年轻人，根本连想都不用想。嗯，这可以说是个完美答案吧？

少年「啪」地弹了手指。

不知为何，总觉得有点在意附近的人会怎么做。我环顾四周的乘客，发现大致上不是假装没看见，就是摆出犹豫表情的两个极端。

一屁股坐在博爱座上的，是一个体格魁梧的年轻金发男子——应该说是个高中生。刚才那名老妇人就站在他的正侧边，而一旁则站了身穿OL风格的女性。

「所以我说证据呢？你明明连证据都没有，就断定我是犯人吗？」

然而——坐在我旁边的少女却完全不同。

在这喧嚣之中，她简直像是没受半点影响的面无表情。

我不禁因为这不寻常的感觉而盯着她看，结果一瞬间和少女对上眼。说难听点，这表示我们彼此想法相同。我感觉得出她也认为谁都没必要让出座位。

「那……那个，请坐。」

少女表达诉求后，不久就有一名女性社会人士站了起来。坐在老妇人附近的她，大概是因为受不了了才让出座位。

「谢谢您！」

少女满脸笑容地点头示意后，就在拥挤人群中开出一条路，引导老妇人前往空位。

老妇人不断道谢，一面慢慢地坐下。

我以斜眼见证这个过程后，就双臂抱胸，静静闭上双眼。

不久后抵达目的地，我跟在高中生们后面下了车。

下车后，在那里等着我的是一扇以天然岩石拼凑加工而成的门。

身着制服的少年少女们，从公车下来后，全都穿过了这扇门。

东京都高度育成高级中学，是日本政府为了栽培支撑未来的年轻人而设立的学校，也是从今天起我要上学的地方。

我稍微停在原地，做了口深呼吸，心想：「好，出发吧！」

「喂。」

才打算踏出勇气的一步，却在那个瞬间被旁边叫住，害我从开始就碰了钉子。

我被刚才坐在隔壁的少女给叫住了。

「你刚刚往我这里看，是什么意思？」

看来我是被牢牢盯上了吗？

「很好。那么能够占用你一些时间吗？」

今天晴空万里，真令人神清气爽啊，我简直快就这么睡着了。

「抱歉，我只是有点好奇。我在想不管是什么理由，你是不是打从开始就没有要让位给老妇人的想法。」

「嗯，是啊，我根本没打算让座。那又怎样？」

「没有，我只是觉得我们都一样。因为我也不打算让位。身为避事主义者，我可不想因为牵扯上那种事而引人注目。」